満州方面におきましては、日夜黙々として防衛に、警戒、また訓練にと参し、
変天つめらき世界情勢の下、厳酷として北方の守りをさせます。
我が大東亜戦争遂行に万弱の荘を整形いたしておる次第であります。
各方面の選挙概ね以上のとおりでありますが、
米国本土内にありまする総部隊もまだ、大戦部隊の活躍に応じ、あるいは官民、初期担当、協力して日夜を分かたず、
寸時も油断せず、もって防空にいかんなからしめ、あるいは複雑困難なる外政部隊の戦力推進、
また将来の選挙進展に応ずる準備に負担の努力を傾けております。
第一に南方占領地におきまする軍勢の状況につきましてご報告いたします。
自軍の担任いたしておりまする占領地の軍勢は、海軍はもちろん官民各方面の絶大なるご協力によりまし、
予期以上の順調なる進展を見つわり、行政機構もしてにおおむね整備され、その要因もまた続々進出しつつあります。
今や永い本格的軍政指向に邁進中であります。
思いまするに、今時の軍政は帝国として歴史的大事業であります。
その施策は作戦に徹、これと表裏一体となり、よく作戦初期の任務を達成し得ましたということは、まことに武道系に存じるところであります。
しかして今や軍政指向の本格的段階に進ましたが、ますます軍政の特徴たる官民、しかも職者になる統治を行いまするとともに、
すくじ政務各班の指向に弁断るごとく軍政機構を整備強化されております。